#План автоматизации тестирования возможности записи на обучение профессии "Тестировщик ПО" [Нетология-курсы  и обучение интернет профессиям онлайн](https://netology.ru/#/)

##1.Перечень автоматизируемых сценариев
### 1.Запись на курс "Тестировщик ПО" с главной страницы [сайта Нетология](https://netology.ru/#/) через меню "Каталог курсов".
#### Шаги:
*  Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru/#/)
*  На главной странице в хедере сайта выбрать меню "Каталог курсов". 
*  В разделе "Программирование" выбрать  "Тестировщик ПО"
*  Нажать кнопку "записаться"
### 2. Запись на курс "Тестировщик ПО" через раздел "НЕО для начинающих".
*  Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru/#/)
*  На главной странице сайта выбрать раздел "НЕО для начинающих"
*  Из списка профессий выбрать "Тестировщик ПО"
*  Перейти к форме записи  пролистав страницу вниз.

### 3. Запись на курс "Тестировщик ПО" через раздел  "Изучайте актуальные темы".
*  Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru/#/)
*  На главной странице в  разделе  "Изучайте актуальные темы" выбрать "программирование"
*  В разделе "Программирование" выбрать  "Тестировщик ПО"
*  Нажать кнопку "записаться"

### 4. Запись на курс "Тестировщик ПО" через раздел  "Обучение". (внизу страницы)
*  Перейти на сайт [Нетология](https://netology.ru/#/)
*  На главной странице в  футере   выбрать в разделе "Обучение" раздел "Каталог курсов"
*  Из списка профессий выбрать "Тестировщик ПО"
*  Нажать кнопку "записаться"


##Тестовые сценарии:
 ### В качестве предусловия выполнить необходимые шаги, в соответсвии автоматизируемому сценарию.

#### №1.Ввод валидных данных: 
#### Описание: ввод корректных вариантов значений в поля формы формы записи.
* Ввести "Альберт"в поле "Имя"
* Ввести номер телефона "+79035747326" в поле "телефон"
* Нажать кнопку записаться

**Ожидаемый результат:** Форма отправляется. Появляется сообщение об успешной записи

#### #2.Ввод недопустимого значения  имени:  
#### Описание: ввод цифровых значений в полу формы "Имя"
* Ввести в поле имя "444444444"
* Ввести номер телефона "+79035747326" в поле "телефон"
* Нажать кнопку записаться
    
      **Ожидаемый результат:** Форма не отправляется, Появляется сообщение о том,что имя "Должно состоять из букв"

#### №3.Ввод недопустимого номера телефона:
#### Описание: ввод номера телефона , не соответствующего формату в поле "номер телефона"
* Ввести "Альберт"в поле "Имя"
* Ввести номер телефона "+79035747" в поле "телефон"
* Нажать кнопку записаться

  **Ожидаемый результат:** Форма не отправляется, Появляется сообщение о правильном формате телефона "Номер в формате +9 (999) 999-99-99"


#### №4.Отправка пустой формы 
#### Описание: попытка отправить заявку, с незаполненными полями.
* оставить поле "имя" пустым
* оставить поле "телефон" пустым
* Нажать кнопку записаться

   **Ожидаемый результат:** Форма не отправляется, Под каждым полем появляется сообщение "Обязательное поле"

##2.Перечень используемых инструментов:
* **IntelliJ IDEA** - интегрированная среда разработки Java приложений
* **Gradle** - система автоматической сборки.
* **JUnit 5** -  среда тестирования для приложений Java.
* **Selenide** - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений.
* **Allure** - opensource-инструмент для создания доступных отчётов автотестов.
* **Faker** - библиотека, которая позволяет генерировать случайные данные.
* **Git** -  система контроля версий,  которая позволяет  фиксировать изменения в коде
* **Java 11** - язык, для разработки клиентских приложений и серверного программного обеспечения.позволяющий работать на всех ОС и различном оборудовании 
* **Lombok** - библиотека с открытым исходным кодом, которая используется для сокращения стандартного кода в классах Java.

##3.Перечень необходимых разрешений/данных/доступов
1. Разрешение от Нетологии на тестирование рабочей, активной версии сайта
2. Тестовые данные генерируются автоматически, их предоставление не требуется

##4.Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
1. Дополнительная нагрузка на сайт
2. Повышение стоимости тестирования

##5.Перечень необходимых специалистов для автоматизации
QA-engineer с навыками автоматизированного тестирования графического интерфейса.

##6.Интервальная оценка с учётом рисков (в часах): 68 часов.
1. 40 часов (5 рабочих дней) - Согласование и утверждение плана автоматизации.
2. 16 часов (2 рабочих дня) - Написание кода, отладка 
3. 4 часа - Оформление отчетной документации (баг-репортов и пр.)
4. Запас на непредвиденные обстоятельсва 8 часов